Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
I'm right here.
Estou bem aqui.
I see you.
Eu vejo-te.
Why else would I walk around?
Por que mais andaria eu por aí?
You three standing here
Vocês os três que estão aqui parados
kind of look like that
parece mais ou menos com isto
S
S
SHE
ELA
SOS
SOS
You're so funny.
Você é muito engraçado(a).
Lili
Há
Sorry about that.
Desculpe por isso.
About this wedding,
Sobre este casamento,
I might have to miss it.
Talvez tenha de perder.
Let's go.
Vamos.
Let's head out.
Vamos embora.
In your mouth,
Na sua boca,
mumbling and stuffed full.
resmungando e estufado.
Still shouting,
Ainda gritando,
"I'm going to tear you apart!"
"Vou despedaçar-te!"
And throw you in the fryer.
E atirar-te para a fritadeira.
Dreaming of something tasty?
Sonha com algo saboroso?
I'm in your dream.
Estou no seu sonho.
You're in my pot.
Estás no meu pote.
What are you doing?
O que estás a fazer?
My douzhi.
Meu douzhi.
Douzhi, douzhi.
Douzhi, douzhi.
Douzhi.
Douzhi.
It's gone sour.
A situação azedou.
That's just how it tastes.
É exatamente esse o sabor.
It.
Isto.
Drink some water.
Beba um pouco de água.
What a shame.
Que pena.
Here.
Aqui.
Lili's not happy.
A Lili não está feliz.
Is she?
Será mesmo?
She's mad at you.
Ela está zangada consigo.
It's her period.
É o período menstrual dela.
You're the one on your period.
Você é que está menstruada.
You all—
Todos vocês—
Don't—don't mind him.
Não lhe ligue.
Your whole company is on their period.
Toda a sua empresa está menstruada.
Well,
Bem,
She was fine before bed last night.
Ela estava bem antes de dormir ontem à noite.
What happened?
O que aconteceu?
I had a nightmare last night.
Tive um pesadelo ontem à noite.
I dreamed we held
Sonhei que nos abraçávamos
a huge, grand wedding.
Um casamento enorme e grandioso.
That's great!
Isso é ótimo!
We can't put this off.
Não podemos adiar isso.
A lot of elderly people,
Muitas pessoas idosas,
when they get older,
quando envelhecerem,
leave just like that.
Sair assim, sem mais nem menos.
Dad, dad—
Pai, pai—
Right now,
Agora mesmo,
don't play the emotional card.
Não apele à emoção.
No,
Não,
I mean my old classmates.
Refiro-me aos meus antigos colegas de turma.
If they pass away,
Se falecerem,
I won't get my wedding cash gift back.
Não vou receber de volta o dinheiro que recebi como prenda de casamento.
It's fine.
Está tudo bem.
When you're gone,
Quando te fores,
we can make some money.
Podemos ganhar algum dinheiro.
I get it.
Entendo.
It's just Dad pushing us.
É só o papá a incentivar-nos.
That's why Lili's so anxious.
É por isso que a Lili está tão ansiosa.
Keeps having dreams.
Continua a ter sonhos.
No,
Não,
About this,
Sobre isso,
Lili and I agreed
A Lili e eu concordamos
not to have a wedding.
Não ter um casamento.
Skip all those unnecessary formalities.
Deixe de lado todas estas formalidades desnecessárias.
And old customs.
E costumes antigos.
That's settled.
Isso está resolvido.
Let's not—let's drop it.
Não vamos... vamos deixar isso para lá.
Drop it.
Deixe cair.
Um—
Um—
Is that okay, Lili?
Tudo bem, Lili?
I'm full.
Estou satisfeito(a).
I'm off to work.
Vou para o trabalho.
Wait—
Espera-
Don't go.
Não vá.
Wait for me.
Espere por mim.
Stop pushing.
Pare de empurrar.
Why do you keep pushing?
Por que razão continua a insistir?
It's—it's my issue.
Pois... é um problema meu.
Here.
Aqui.
Eat.
Comer.
Extra salt, extra oil.
Mais sal, mais azeite.
That's what makes it tasty.
É isso que o torna saboroso.
Let me tell you—
Deixa-me contar—
Why are you suddenly so nice to me?
Porque é que está a ser tão gentil comigo de repente?
Have a bottle of baijiu.
Tome uma garrafa de baijiu.
Clear your head.
Limpe a sua mente.
Why drink baijiu so early?
Porquê beber baijiu tão cedo?
I'm just curious.
Estou apenas curioso.
Just curious, really.
Só por curiosidade mesmo.
Let me ask—
Deixe-me perguntar—
For a funeral for the elderly,
Para um funeral de um idoso,
how much do the family get?
Quanto recebe a família?
Let me help you analyze this.
Deixe-me ajudá-lo a analisar isso.
So you want to have a wedding,
Então quer casar,
but your husband doesn't want one.
Mas o seu marido não quer um.
Scumbag.
Canalha.
No.
Não.
Because I was the one who firmly said
Porque fui eu que o disse com firmeza.
I didn't want a wedding.
Eu não queria um casamento.
You've got me all confused.
Deixou-me completamente confuso.
So is it you who doesn't want it,
Então é você que não quer isso?
or is it him who doesn't want it?
Ou será que é ele que não quer?
Turns out I didn't want it.
Acontece que eu não queria isso.
Now it's him who doesn't want it.
Agora é ele que não quer isso.
Still a scumbag.
Continua a ser um canalha.
That's not really fair.
Isto não é justo.
Back then, I didn't want a wedding
Naquela altura, eu não queria um casamento.
because I thought
porque eu pensei
two people being together
duas pessoas juntas
didn't need such a big ceremony.
Não era necessária uma cerimónia tão grande.
Lili,
Sim,
you really spoke my mind.
Expressou exatamente o que eu penso.
It's not that absolute.
Não é assim tão absoluto.
Because now
Porque agora
I actually want a wedding too.
Eu também quero casar.
You're just being dramatic.
Está apenas a ser dramático(a).
You've matured.
Você amadureceu.
You know
Sabes
love is precious,
O amor é precioso,
but marriage
mas o casamento
is even more valuable.
é ainda mais valioso.
Take my advice.
Aceite o meu conselho.
We have to follow the proper steps.
Temos de seguir os passos corretos.
If you don't hold a banquet,
Se não realizar um banquete,
your marriage
O seu casamento
won't last long.
Não vai durar muito tempo.
So my husband,
Então o meu marido,
why doesn't he want a wedding?
Porque é que ele não quer um casamento?
He's afraid of spending money.
Ele tem medo de gastar dinheiro.
That can't be it.
Não pode ser isso.
He just thinks it's a hassle.
Ele simplesmente acha que é um incómodo.
He also...
Ele também...
You two,
Vocês os dois,
have lived all these years
vivi todos estes anos
and still don't understand men.
E ainda não compreendem os homens.
If a man doesn't want a wedding,
Se um homem não quer um casamento,
there's only one reason.
Só há um motivo.
He doesn't love you enough.
Ele não te ama o suficiente.
He still has
Ele ainda tem
other thoughts in his heart.
outros pensamentos no seu coração.
Other thoughts.
Outras ideias.
University for the Elderly fitness class
aula de ginástica da Universidade para Idosos
Five hundred per person, buy one get one free.
Quinhentos por pessoa, compre um e leve outro grátis.
In-law,
Sogro(a),
the University for the Elderly has a fitness class.
A universidade para idosos oferece aulas de ginástica.
It's perfect for you.
É perfeito para si.
Are you interested?
Tem interesse?
How much will you pay me?
Quanto me vai pagar?
Why would you get paid to attend?
Por que razão seria pago para participar?
So how much does he want?
Então, quanto é que ele quer?
Not much.
Não muito.
Just pay five hundred.
Basta pagar quinhentos.
That's a good deal.
É um bom negócio.
But I don't have any money on my phone now.
Mas agora não tenho dinheiro nenhum no telemóvel.
With our relationship,
No nosso relacionamento,
I'll lend it to you first.
Vou emprestar-te primeiro.
How about this then:
Que tal isto então:
You lend me five hundred for the registration,
Emprestas-me quinhentos para o registo,
then send me another five hundred for living expenses.
Depois envie-me mais quinhentos para despesas de subsistência.
I'll pay you back both tomorrow.
Pagarei a ambos amanhã.
Alright.
Tudo bem.
That works too.
Isso também funciona.
Anyway, we get a free class out of it.
De qualquer forma, recebemos uma aula grátis com isso.
I'm such a clever old fox.
Sou uma raposa velha muito esperta.
Pay me back one thousand tomorrow.
Pague-me mil amanhã.
You know what,
Sabe o que,
I was really lucky that day.
Tive muita sorte naquele dia.
Just watch that young guy cast his line,
Vejam só aquele rapaz a lançar a linha,
and with a flick of his wrist,
e com um movimento rápido do pulso,
he caught over two jin of carp.
Ele pescou mais de dois jin de carpas.
That made the little grandson so happy.
Isso deixou o netinho muito feliz.
He'll come again next week.
Ele voltará na próxima semana.
Where's Cai Xiaoying?
Onde está Cai Xiaoying?
Lao Meng, I'm not coming to class anymore.
Lao Meng, já não vou às aulas.
My five hundred tuition fee,
A minha taxa de matrícula de quinhentos,
you go ask the school for a refund.
Deve ir à escola e pedir um reembolso.
And the five hundred you lent me,
E os quinhentos que me emprestaste,
I used it to help pay your tuition.
Usei o dinheiro para ajudar a pagar a sua mensalidade.
I don't owe you anymore.
Não te devo mais nada.
So that's one thousand gone, just like that.
Então, mil foram-se, assim, de repente.
Here they come, everyone's here.
Estão a chegar, todos estão aqui.
Where's little Cai?
Onde está o pequeno Cai?
I already talked to her.
Eu já falei com ela.
Tuition is five hundred.
A mensalidade é de quinhentos.
Buy one get one free.
Compre um e leve outro grátis.
It's perfect for us to split.
É perfeito para nós partilharmos.
No.
Não.
You already talked to her.
Já falou com ela.
Pay me back one thousand tomorrow.
Pague-me mil amanhã.
Lao Gao
Lao Gao
Let's split that class together.
Vamos dividir esta turma.
I'll transfer two hundred fifty to you.
Vou transferir duzentos e cinquenta para si.
Alright.
Tudo bem.
I'll go sign up right now.
Vou inscrever-me agora mesmo.
Lao Meng,
Lao Meng,
trying to outsmart me.
Tentando enganar-me.
When God spread wisdom on earth,
Quando Deus espalhou a sabedoria pela Terra,
why did He shield only you from it?
Porque é que Ele protegeu somente a si disso?
Didn't come.
Não veio.
This woman—
Essa mulher—
Her heart must be made of coal briquettes.
O coração dela deve ser feito de briquetes de carvão.
So scheming.
Que ardiloso.
Class, class—
Classe, classe—
Let's quiet down, please.
Vamos fazer silêncio, por favor.
Today's senior fitness class
Aula de ginástica para os idosos de hoje
is mainly to
é principalmente para
help all the uncles and aunties
ajude todos os tios e tias
pay attention to your health.
Preste atenção à sua saúde.
Alright?
Tudo bem?
Speaking of which,
Por falar nisso,
I regret to share some news.
Lamento ter de partilhar algumas notícias.
Last week,
Na semana passada,
Eighty-six-year-old Grandpa Huang
Avô Huang, de 86 anos.
passed away.
faleceu.
How did he go?
Como é que ele foi?
It was very sudden.
Foi muito repentino.
But he felt no pain at all.
Mas não sentiu qualquer dor.
Who would've thought
Quem diria!
there's a University for the Elderly
Existe uma universidade para idosos.
with a co-ed tango class.
com uma aula de tango mista.
So Lao Huang
Então Lao Huang
was spinning and jumping around,
estava a girar e a pular,
turning back every two steps, and then
voltando atrás a cada dois passos, e depois
he transferred schools.
Ele mudou de escola.
Transferred?
Transferido?
Teacher,
Professor,
give me that university's address.
Dê-me o endereço dessa universidade.
I'll go scold Lao Huang right now.
Vou lá dar um raspanete ao Lao Huang agora mesmo.
He betrayed us for beauty—too much!
Traiu-nos por causa da beleza — beleza a mais!
Meng—Uncle Meng,
Meu—Tio Meu,
Uncle Meng,
Tio Meng,
I heard that
Ouvi dizer que
that class is like this:
Esta aula é assim:
the male-to-female ratio is twenty to one.
A proporção entre homens e mulheres é de vinte para um.
Sixty grandpas
Sessenta avôs
with three aunties
com três tias
doing tango.
dançando tango.
Those aunties must be exhausted.
Estas tias devem estar exaustas.
On the first day,
No primeiro dia,
they all dropped out.
Todos eles desistiram.
Now that class
Essa aula
seems to have a new name—
Parece ter um novo nome—
"Sixty Plus Brother Boy Band Dance."
"Baile da Boy Band Sessenta e Poucos Irmãos."
No, Uncle Meng,
Não, tio Meng,
he's not going anymore.
Ele já não vai.
Lao Huang changed his ways.
Lao Huang mudou os seus hábitos.
So I don't need to scold him, right?
Então não preciso de o repreender, certo?
Alright.
Tudo bem.
Let's stick to our usual rules.
Vamos manter as nossas regras habituais.
First, elect a class leader.
Em primeiro lugar, eleja um líder de turma.
Then organize activities.
De seguida, organize as atividades.
Anyone want to volunteer?
Alguém quer ser voluntário?
Me, me!
Eu, eu!
I'm volunteering.
Estou a fazer trabalho voluntário.
Everyone knows me well.
Todos me conhecem bem.
You all know me.
Vocês todos me conhecem.
Inside and out.
Por dentro e por fora.
And I really want to be class leader.
E quero muito ser líder de turma.
I'll serve everyone well.
Vou servir bem a todos.
Alright?
Tudo bem?
Good, good!
Ótimo, ótimo!
More than happy to.
Com o maior prazer.
Yes, yes.
Sim, sim.
Teacher Li,
Professor Li,
Sorry,
Desculpa,
I'm late.
Estou atrasado.
Come in quickly, come in!
Entrem depressa, entrem!
Come, come.
Venha, venha.
Sit, sit—Lao Liang, sit down.
Sente-se, sente-se—Lao Liang, sente-se.
Come.
Vem.
Come, come.
Venha, venha.
Hurry up, hurry up.
Depressa, depressa.
Let me introduce someone.
Deixe-me apresentar alguém.
This classmate
Este colega de turma
just transferred from Tongzhou.
Acabei de me transferir de Tongzhou.
Lao Liang.
Lao Liang.
Come on.
Anda lá.
Hello, everyone.
Olá pessoal.
Sit here.
Sente-se aqui.
Whose daughter is this student?
De quem é filha esta aluna?
Pretty and kind, too.
Bonita e gentil também.
Watch your words.
Cuidado com o que diz.
You're making her uncomfortable.
Está a deixá-la desconfortável.
Exactly.
Exatamente.
Teacher,
Professor,
I heard you're electing a class leader?
Ouvi dizer que vão eleger um chefe de turma?
Yes, yes.
Sim, sim.
Can I try for it?
Posso tentar?
No problem.
Não há problema.
We elect our leader democratically.
Elegemos o nosso líder democraticamente.
Why should she?
Por que razão ela deveria?
She just got here, knows nothing.
Ela acabou de chegar, não sabe de nada.
Yeah.
Sim.
Who are you, anyway?
Afinal, quem é você?
No—
Não-
This—
Isto-
is a welcome gift for everyone.
É um presente bem-vindo para todos.
Everyone gets one.
Todos ganham um.
Brother Liang,
Irmão Liang,
You just show up,
Você simplesmente aparece,
what did you bring?
O que trouxe?
Everyone gets one.
Todos ganham um.
It's all organic.
É tudo biológico.
Don't grab.
Não agarre.
No—
Não-
Don't grab, don't grab.
Não agarre, não agarre.
Isn't this blatant bribery?
Isto não é suborno descarado?
It's making the classroom chaotic.
Isto está a tornar a sala de aula um caos.
Yes.
Sim.
Why is it so noisy?
Por que razão está a fazer tanto barulho?
Class leader,
Chefe de turma,
Leader,
Líder,
organize everyone, keep order.
Organizem todos, mantenham a ordem.
Teacher's stepping out for a bit.
A professora vai ausentar-se por um instante.
Alright.
Tudo bem.
Everyone, be careful.
Pessoal, tenham cuidado.
Um—
Um—
Uncle Meng,
Tio Meng,
work with the class leader.
Trabalhar com o chefe de turma.
Everyone gets one.
Todos ganham um.
You took two bags!
Levou duas malas!
No, in front of eggs,
Não, em frente aos ovos,
does your dignity collapse so easily?
A sua dignidade desmorona-se tão facilmente?
Ms. Li Lili
A Sra.
You have quite a few flaws
Tem vários defeitos.
Your eyesight isn't great
A sua visão não é das melhores.
Among thousands of handsome men
Entre milhares de homens bonitos
you only saw me, the odd one out
Só me viste a mim, a estranha no ninho.
You have no control over your diet
Não tem controlo sobre a sua dieta.
Every time I come home
Cada vez que volto para casa
you always prepare a big meal for me
Preparas sempre uma refeição farta para mim.
You have no concept of money
Não tem noção de dinheiro.
The salary I hand over
O salário que entrego
you never take it
nunca se pega isso
Sometimes I wonder
Às vezes pergunto-me
did you blow up a nursing home in your past life
Você fez explodir um asilo na sua vida passada.
so heaven punished you
então o céu castigou-te
by making you, this angel
ao fazer de si, este anjo
spend the rest of your life with me
Passe o resto da sua vida comigo.
Ms. Li Lili
A Sra.
I swear
Juro
from this day forward
a partir de hoje
I will love you
Eu te amarei
And
E
I will prove it
Eu vou provar isso.
with my actions
com as minhas ações
Mr. Meng Hang
Senhor Meng Hang
I need to correct you on one thing
Preciso de corrigir uma coisa em relação a si.
I'm not an angel sent from above
Eu não sou um anjo enviado do céu.
I'm an S-Star Person from the Fairy Constellation
Sou uma Pessoa Estrela S da Constelação das Fadas.
How did you sleep last night
Como dormiu ontem à noite?
Not so well
Nem tão bem
I'm off to work
Vou trabalhar.
Your food
A sua comida
Take it and eat on the way
Leve e coma durante o percurso.
She must've dreamed last night
Ela deve ter sonhado ontem à noite.
dreamed I did something again
Sonhei que fazia algo novamente.
that let her down
que a desiludiu
Well, I...
Bem, eu...
What should I do
O que devo fazer?
I can't go into her dreams
Não posso entrar nos sonhos dela.
and argue with her there
e discutir com ela lá
I have a way to handle this
Eu tenho uma forma de lidar com isso.
Would you like to talk to her
Gostaria de falar com ela?
Don't worry about it
Não se preocupe com isso.
Leave it to me
Deixe comigo
Hurry up and eat
Depressa, coma!
I'm not eating, I'm off to work
Não vou comer, vou trabalhar.
No, take it and eat on the way
Não, apanhe e coma no caminho.
Pretty good-looking
Muito bonito
This old man
Esse velho
Dressed like this, he's not proper
Vestido assim, não está à altura.
I remember Meng Hang had a pair of overalls
Lembro-me que Meng Hang tinha um fato-macaco.
Really handsome
Muito bonito
How is it
Como é
This outfit makes you look young
Esta roupa faz-te parecer mais jovem.
Looks like you're in your thirties
Parece que está na casa dos trinta.
Super handsome
Super bonito
Like a three-year-old
Como uma criança de três anos
giant baby
bebé gigante
These cards
Esses cartões
He needs to draw three
Ele precisa de desenhar três
One for your present
Um para o seu presente.
One for your past
Uma para o seu passado
One
Um
for your future
para o seu futuro
You played all this when you were young
Brincava com tudo isso quando era jovem.
Exactly
Exatamente
Isn't this just a fortune-teller
Não será isto apenas uma cartomante?
Don't talk nonsense if you don't know
Não diga disparates se não sabe.
These are Tarot cards
Estas são cartas de Tarot.
They're foreign
Eles são estrangeiros
for fortune-telling
para adivinhação
That's just worshipping foreign stuff
Isso é simplesmente idolatrar coisas estrangeiras.
Seriously
A sério
Lao Liang
Lao Liang
Read my fortune
Leia a minha sorte
See where
Veja onde
I can find my sweet love
Posso encontrar o meu doce amor
You don't need cards for that
Não precisa de cartões para isso.
That urology ward
Aquela ala de urologia
That diabetes
Esse diabetes
All those old men
Todos aqueles velhos
Right
Certo
Aren't you annoying
Não é irritante?
It's bad luck running into you today
É azar encontrar-te hoje.
So annoying
Que irritante!
Fine, read it
Ótimo, leia.
It'll be the same result anyway
O resultado será o mesmo de qualquer forma.
What's it got to do with me
O que é que isso tem a ver comigo?
Uncle Meng
Tio Meng
Let me check for you
Deixe-me verificar por si.
Can you really predict something special
Será que consegue realmente prever algo especial?
The Hermit card
A carta do Eremita
The Temperance card
O cartão da Temperança
The Knight of Wands
O Cavaleiro de Paus
It's reversed too
Também está invertido.
Your brow looks dark
A sua sobrancelha parece escura.
Today
Hoje
you might face a disaster
Pode enfrentar um desastre.
I advise you
Eu aconselho-te
to be careful with your words and actions
Tenha cuidado com as suas palavras e ações.
Fortune-telling
Adivinhação
You even mix East and West
Até mistura Oriente e Ocidente.
I don't buy your nonsense
Não acredito nessa sua parvoíce.
Lao Gao, let's go
Lao Gao, vamos lá
Let's go
Vamos
Seriously
A sério
This
Isto
What's going on here
O que está a acontecer aqui?
My back
As minhas costas
Quick, quick
Rápido, rápido
Sit, sit, sit
Sente-se, sente-se, sente-se
Slow down, slow down
Devagar, devagar
That's amazing
Isso é incrível!
I told you
Eu disse-te
I really pulled it
Eu realmente consegui.
Read my fortune
Leia a minha sorte
I really can't move
Eu realmente não me consigo mexer.
Almost
Quase
This
Isto
Read mine first
Leia o meu primeiro.
Convinced now
Agora estou convencido.
My back's convinced
As minhas costas estão convencidas
But I'm not convinced by him
Mas ele não me convenceu.
The school was supposed to
A escola deveria
call your son
Ligue para o seu filho
but Meng was busy with a client
Mas Meng estava ocupado com um cliente.
so I had to come take care of you
Então tive de vir cuidar de ti.
No
Não
You were supposed to push me
Devia empurrar-me.
Now it's me
Agora sou eu
doing it myself
fazendo eu próprio
No
Não
What's this rope for
Para que serve esta corda?
So you don't get lost
Para que não se perca.
That's humiliating
Isto é humilhante.
This is all Lao Liang's fault
Tudo isto é culpa de Lao Liang.
Your mouth is vicious
A sua boca é cruel.
Go online
Aceda à internet.
and troll him
e provocá-lo
At your age
Na sua idade
still playing at school bullying
ainda a praticar bullying na escola
ruining your reputation late in life
arruinar a sua reputação no final da vida
Help me look into him
Ajude-me a investigá-lo.
I'm not going
Eu não vou
Do you believe me
Acredita em mim?
What are you investigating?
O que está a investigar?
Lao Liang is treating classmates to dinner.
Lao Liang está a oferecer um jantar para os colegas de turma.
Go keep an eye on it.
Vá ficar de olho.
Help me dig for info.
Ajude-me a encontrar informação.
See if you can uncover any dirt.
Veja se consegue encontrar alguma sujidade.
If you find something,
Se encontrar alguma coisa,
I'll make sure he can't leave after school.
Vou garantir que ele não pode sair depois da aula.
You want to start a fight?
Quer começar uma briga?
Even harsher than that.
Ainda mais severo do que isso.
Report him to the teacher.
Denuncie-o ao professor.
Alright.
Tudo bem.
Auntie Hua,
Tia Hua,
Look,
Olhar,
between me and Lao Liang,
entre mim e Lao Liang,
who's younger?
Quem é mais novo?
Of course, Lao Liang is younger.
É claro que Lao Liang é mais novo.
Just look at his skin.
Basta olhar para a pele dele.
Hey, Lao Liang,
Ei, Lao Liang
how do you take care of yourself?
Como cuida de si próprio(a)?
Yeah,
Sim,
look at his health.
Observe o estado de saúde dele.
He's fitter than the young ones.
Está em melhor forma física do que os mais jovens.
Actually,
Na verdade,
my son told me not to say.
O meu filho disse-me para não dizer nada.
Go ahead, say it.
Pode falar.
Everyone, keep eating.
Pessoal, continuem a comer.
Playing hard to get.
Fazendo-se de difícil.
Lao Liang,
Lao Liang,
we're all
todos nós somos
classmates here.
colegas de turma aqui.
Don't keep it all to yourself.
Não guarde tudo só para si.
Exactly, exactly.
Exatamente, exatamente.
Tell us.
Conte-nos.
Come on, share.
Vamos lá, partilhe.
Share, share.
Partilhe, partilhe.
Let us in on it.
Partilhe isso conosco.
No one else, go ahead.
Mais ninguém, pode prosseguir.
Tell us.
Conte-nos.
I'll only tell you guys.
Só vos vou contar.
See this bracelet?
Vê esta pulseira?
White agate.
Ágata branca.
My son
Meu filho
works in mining.
Trabalha na área da mineração.
Two years ago,
Há dois anos,
he opened a meteorite mine.
Abriu uma mina de meteoritos.
Inside,
Interior,
he found this crystal.
Ele encontrou este cristal.
Thought it looked nice,
Achei que ficou bonito,
so he made me this bracelet.
Então, ele fez esta pulseira para mim.
Unexpectedly,
Inesperadamente,
since I started wearing it,
desde que comecei a usá-lo,
I don't get winded climbing stairs.
Não fico sem fôlego a subir escadas.
My back doesn't hurt anymore.
As minhas costas já não doem.
And
E
I'm getting younger every day.
Estou a ficar mais jovem a cada dia.
Quick, tell us!
Rápido, conte-nos!
Where can we buy one?
Onde podemos comprar um?
Yeah,
Sim,
where do we get it?
Onde podemos obter isso?
This is a national treasure.
Isto é um tesouro nacional.
It's called
Chama-se
"A baiji dolphin in stone,"
"Um golfinho baiji em pedra,"
"a panda in a mine."
"Um panda numa mina."
How could it be sold publicly?
Como poderia ser vendido ao público?
Where did you buy it?
Onde comprou?
Where did you get it?
Onde o conseguiu?
But
Mas
if you really want one,
Se realmente quer um,
I can get it for you internally.
Posso arranjar-lhe isso internamente.
Okay.
Ok.
But
Mas
it's not cheap.
Não é barato.
Case solved.
Caso resolvido.
Scammer.
Golpista.
Same style, right?
Mesmo estilo, certo?
Let me see it.
Deixe-me ver.
What's this called?
Como se chama?
Internal documents call it
Os documentos internos chamam a isso de
Baikela Crystal.
Cristal Baikela.
How does he know about Baikela Stone?
Como é que ele sabe sobre a Pedra de Baikela?
It really does have
Realmente tem
rejuvenating powers.
poderes rejuvenescedores.
This
Isto
should be
deveria ser
a specialty of Titan Star.
Uma especialidade da Titan Star.
I bought one during interstellar travel.
Comprei um durante uma viagem interestelar.
Hurry, tell us.
Depressa, conte-nos.
Where did you find it?
Onde o encontrou?
Me,
Eu,
I was at
Eu estava em
You're one of us too.
Você também é um de nós.
You're an alien too?
Também é um alienígena?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
The first time I saw your photo,
A primeira vez que vi a sua foto,
I knew you were in disguise.
Eu sabia que estava disfarçado.
You want to blend in with humans, right?
Quer misturar-se com os humanos, certo?
You...
Tu...
What are you doing?
O que estás a fazer?
With this crystal,
Com este cristal,
we have a chance
Temos uma hipótese
to return to our home planet.
para regressar ao nosso planeta natal.
Escape this stupid Earth.
Fuja desta Terra estúpida.
That's great!
Isso é ótimo!
What does he know?
O que é que ele sabe?
Thinks I'm easy to bully because I'm old.
Acha que sou fácil de intimidar porque sou velho.
No.
Não.
Yeah.
Sim.
Exactly.
Exatamente.
He's got dementia.
Ele tem demência.
She's making it up.
Ela está a inventar tudo.
Where are you going?
Onde vai?
Wait for me!
Espere por mim!
Let's not stoop to the Earthlings' level.
Não nos vamos rebaixar ao nível dos terráqueos.
Where are you going?
Onde vai?
So?
Então?
Any luck?
Teve alguma sorte?
I almost had something.
Eu quase consegui.
But he slipped away.
Mas ele escapou.
What did you get?
O que ganhou?
That Baikela thing...
Aquela coisa da Baikela...
Earthlings don't know anything.
Os terráqueos não sabem de nada.
Dad.
Pai.
About Lili's dream—
Sobre o sonho da Lili—
It's settled.
Está decidido.
I guarantee everything will be fine tomorrow.
Garanto que amanhã tudo vai correr bem.
Back to being inseparable.
De volta à inseparabilidade.
That's impressive.
Isso é impressionante.
No.
Não.
What did you do?
O que fez?
Me?
Eu?
You can trust me to handle things.
Pode confiar em mim para lidar com as coisas.
I almost had it.
Eu quase consegui.
But it got away.
Mas ele escapou.
What's going on?
O que está a acontecer?
Please forgive my outburst earlier.
Por favor, perdoe o meu desabafo anterior.
Lili,
Sim,
Even if you had three heads and six arms,
Mesmo que tivesse três cabeças e seis braços,
even if you came from the edge of the universe,
mesmo que viesse da extremidade do universo,
I would still love you forever.
Eu ainda te amaria para sempre.
You'll always be my bride.
Serás sempre a minha noiva.
Meng Hang.
Meng Hang.
Th-this...
I-isso...
What is this thing?
O que é?
This...
Isto...
Th-this...
I-isso...
I told you,
Eu disse-te,
we shouldn't have listened to my dad.
Não devíamos ter dado ouvidos ao meu pai.
Information found online
Informações encontradas online
I mean well
Tenho boas intenções.
Helping you
Ajudando-o
To chase away your nightmares?
Para afastar os seus pesadelos?
You should look up how to ward off yourself first
Devia pesquisar primeiro como se proteger.
You are my nightmare
És o meu pesadelo
Forget it
Esqueça
I shouldn't have longed for a wedding
Não deveria ter desejado tanto um casamento.
Don't upset Lili again
Não irrite novamente a Lili.
Forget it
Esqueça
No way this family can fund a trip to Antarctica
Esta família não tem a mínima hipótese de financiar uma viagem à Antártida.
No one's eating this bun
Ninguém vai comer este pãozinho.
I'll eat it then
Então vou comê-lo
My back's not good
As minhas costas não estão bem
I need to nourish myself
Preciso de me nutrir.
Why do you look like a tardigrade
Porque é que parece um tardígrado?
No brains
Sem cérebro
No worries
Sem problemas
Who is it
Quem é?
Who's knocking so passionately
Quem está a bater com tanta paixão?
Knocking so hard, no restraint
Bater com tanta força, sem restrições
Who are you looking for
Quem procura?
Move aside
Sai da frente
No
Não
You guys
Vocês
What are you doing
O que estás a fazer
No
Não
Who are you looking for
Quem procura?
I'm looking for you
Estou à tua procura
You ruined our business, didn't you
Arruinou o nosso negócio, não foi?
What business
Que negócio
Still pretending, huh
Ainda a fingir, né?
Lao Liang already told us
Lao Liang já nos contou
If it weren't for you
Se não fosse por si
Those old men and women
Aqueles velhos e velhas
Would've taken the bait long ago
Teria mordido o isco há muito tempo.
Lao Liang
Lao Liang
I'm looking for him too
Eu também estou à procura dele.
Where is he
Onde está ele?
That Liang guy messed up
Aquele Liang fez asneira.
This is our boss
Este é o nosso chefe.
Then
Depois
Pass a message to Lao Liang
Passe uma mensagem a Lao Liang
If there's Baikela Crystal
Se houver Cristal de Baikela
Send it to me
Envie-me
If not
Se não
See yourself out
Saia daqui!
You refuse a toast, so you get forced
Recusa um brinde, então é forçado a fazê-lo.
Don't blame me for being rough then
Por isso, não me culpe por ser rude.
So you want to fight
Então quer brigar
Me
Eu
What the hell
Que diabo
Take anything valuable for me
Aceite qualquer coisa de valor para mim.
Smash what you can't take
Destrua o que não consegue suportar.
Son, call the police
Filho, chama a polícia.
Yeah, yeah
Yeah, yeah
I'm telling you, I'm calling the police
Estou a dizer-lhe, vou chamar a polícia.
You dare
Atreve-se?
Hit
Bater
Th-this
I-isso
I'll show you
Eu vou mostrar-te
Don't come closer
Não se aproxime
Back off
Recue
You back off, I—
Afasta-se, eu—
You're not mad at me anymore, right
Já não está zangado comigo, né?
Still mad
Ainda estou zangado
Go away
Vai-te embora
If you have a problem
Se tiver algum problema
Come at me
Venha para cima de mim
At least you have a conscience
Ao menos tem consciência.
Let me tell you
Deixa-me contar
I know snake fist, mantis fist
Conheço o punho de cobra, o punho de louva-a-deus.
Bragging about that?
Se gabando disso?
Let me do it
Deixe-me fazer isso
Freeze
Congelar
Got it
Entendi
Open
Aberto
I'm telling you, I'm tough
Eu digo-te, eu sou durão.
I know tiger-crane style
Eu conheço o estilo tigre-garça.
Me
Eu
Appearing Dragon in the Field
Dragão que aparece no campo
Flying Dragon in the Sky
Dragão Voador no Céu
Overbearing Dragon Has Regrets
Dragão Dominador Tem Arrependimentos
Why are you still mad at me
Porque é que ainda está zangado comigo?
Wedding
Casamento
Didn't I say we wouldn't do it
Eu não disse que não o faríamos?
That's not what I meant
Não era isso que eu queria dizer.
Let you show off
Deixar que se exiba
How is it
Como é
It's fine, it's fine
Está tudo bem, está tudo bem.
Let's go
Vamos
Are you okay
Está bem?
I want to do it
Eu quero fazer isso
Do what
Fazer o quê?
Wedding
Casamento
I want to have a wedding
Quero ter um casamento.
Wear a wedding dress
Use um vestido de noiva
Walk the aisle
Caminhe até ao altar
Really
Mesmo
Okay
Ok
Then let's
Então vamos
Do it
Faça isso
Finish what you were saying
Termine o que estava a dizer.
Wedding
Casamento
Back then,
Naquela época,
I started with a "Wild Goose Lands on the Sand,"
Comecei pelo "Ganso Selvagem Pousa na Areia",
then switched to a "Rabbit Kicks the Eagle,"
depois mudou para "O Coelho Chuta a Águia",
and spun into a "Great Roc Spreads its Wings."
e transformou-se em "O Grande Roc Abre as Asas".
I took Lao Liang's crew
Levei a tripulação de Lao Liang
down completely.
completamente para baixo.
You weren't there,
Você não estava lá,
so it's a shame you missed it.
Que pena que perdeu.
From the start,
Desde o início,
I knew Lao Liang was a scumbag.
Eu sabia que o Lao Liang era um canalha.
Right? Right?
Certo? Certo?
Luckily, Cai Xiaoying exposed him.
Por sorte, Cai Xiaoying desmascarou-o.
Didn't she?
Não foi?
That's right.
Isso mesmo.
I set up Cai Xiaoying.
Eu criei Cai Xiaoying.
I arranged it.
Eu organizei isso.
I'm the Great Sage Equal to Heaven,
Eu sou o Grande Sábio Igual ao Céu,
and she's my Brother Sha.
E ela é a minha irmã Sha.
Big Brother is right.
O Big Brother tem razão.
Big Brother said it.
O Grande Irmão disse isso.
Yes, yes, that's right.
Sim, sim, é isso mesmo.
I arranged it.
Eu organizei isso.
My son is getting married in a few days.
O meu filho vai casar daqui a alguns dias.
It's a big celebration.
É uma grande celebração.
Everyone, come!
Venham todos!
Alright, alright.
Certo, certo.
Don't come empty-handed.
Não venha de mãos a abanar.
Everyone should go.
Todos deviam ir.
I've returned to my peaceful campus life.
Regressei à minha vida tranquila no campus.
Uncle Gao, Uncle Meng.
Tio Gao, tio Meng.
Hello, teacher. Hello, teacher.
Olá, professora. Olá, professora.
Thanks to our hero,
Graças ao nosso herói,
everyone's property
propriedade de todos os
was kept safe from any loss.
foi mantido a salvo de qualquer perda.
That's right.
Isso mesmo.
No, it's what I should do.
Não, é o que eu deveria fazer.
It's my duty.
É o meu dever.
Yes, yes.
Sim, sim.
We have to thank Uncle Meng.
Temos de agradecer ao tio Meng.
We must thank Uncle Meng.
Devemos agradecer ao tio Meng.
Thank him
Agradeça-lhe
for bringing Auntie Cai
por trazer a tia Cai
to be with us.
Para estar connosco.
Yes.
Sim.
Alright, alright.
Certo, certo.
Well,
Bem,
it was Auntie Cai
Era a tia Cai.
who saw through the scammer's tricks.
que se aperceberam das artimanhas do golpista.
She's a hero of our University for the Elderly.
É uma heroína da nossa Universidade para Idosos.
So,
Então,
we specially hired Auntie Cai
Contratámos especialmente a tia Cai.
to be our
para ser nosso
Safety and Life Counselor.
Conselheiro de Segurança e Vida.
Let's give her another round of applause.
Vamos dar-lhe mais uma salva de palmas.
Alright.
Tudo bem.
She became my teacher.
Ela tornou-se minha professora.
From my observation,
Pelo que observei,
many people on Earth don't want a wedding.
Muitas pessoas na Terra não querem um casamento.
They think it's too much trouble.
Acham que é muito trabalhoso.
Often,
Frequentemente,
a wedding
um casamento
is just a show for friends and family.
É apenas um programa para amigos e familiares.
In some places,
Em alguns locais,
there are even bad customs.
Existem até maus costumes.
I totally support
Eu apoio totalmente.
not having one
não ter um
if you don't want to.
Se não quiser.
There's nothing to be embarrassed about.
Não há motivo para constrangimento.
But if you're like me
Mas se for como eu
and want a wedding,
e querem um casamento,
just admit it openly.
Basta admitir isso abertamente.
There's nothing shameful about it.
Não há nada de vergonhoso nisso.
Having a wedding
Ter um casamento
is one of my
é uma das minhas
important experiences on Earth.
experiências importantes na Terra.
If it doesn't go well this time,
Se desta vez não correr bem,
I'll improve next time.
Vou melhorar na próxima vez.
By the way,
Já agora,
this
isto
is my wedding invitation QR code.
É o código QR do meu convite de casamento.
Earthlings can give wedding cash gifts, no limit.
Os terráqueos podem oferecer presentes de casamento em dinheiro, sem limite.
Just give whatever you feel is right.
Dê o que achar certo.
Thank you.
Obrigado.